當務之急
是不能讓她拿走這先元劍
小混蛋你
她拿這先元劍幹什麼
她想要取走定海神針
你可知道
取走定海神針
會有怎麼樣的後果
我非要不可
為何
因為有一個比你更大的人告訴我
不久以後
三界將會降下一個
毀天滅地的天下大劫
天道
你也見過天道
我咋沒見過
這天道曾經告訴我
三界將會迎來天下大劫
適時生靈塗炭 十不存一
我以為只告訴過我一個人呢
我寧願從來都沒有見過他
也沒有聽過他的預言
這事連我都沒通知
怎麼先通知你們呢
你只需要儘早回到天庭
便可躲過劫數
你怕什麼
有道理
我們天庭很缺人的
可就算這樣
也只能救我一人
卻救不了我整個截教
這人呀
做事身不由己
說明她一定會有牽掛之人
你知道三仙島
你以為我是爲了我自己嗎
若我是爲了我自己
我大可逍遙天外
仙子不是為自己
而是爲了救截教同門
天道還跟你說過什麼
天道還跟我說
天下大劫到來之時
整個截教門人
將會全數慘死
從此滅門
天道還說
只要集齊十二靈寶
就能救下整個截教
所以仙子性情大變
四處搶奪靈寶
天道若要殺我
我絕無怨言
可天道若要傷及
我三仙島上的師兄妹
就算是天命
我也要逆天而行
那你有沒有想過
若你搶走了定海神針
就真的開啟了天下大劫
我雖不知你們說的
天下大劫是什麼
但能讓世間生靈十不存一的大劫
千年前
就已經發生過一次
神魔大戰
定海神針所鎮壓的東海海眼下
壓著的
正是千年前戰敗的妖皇
所以你可知道
為何我不能讓你取走定海神針了
可萬一
萬一天下大劫
和東海海眼無關
我又要拿什麼
去救我的截教同門呢
若你真的強行取走了定海神針
那一刻
註定就是一場浩劫
這
我有一個辦法
你幹什麼
你得不到就毀掉啊
仙子別被人騙了
什麼
仙子好好想一想
西昉教在此佈下海妖計
尋找先元劍 目的是什麼
爲了定海神針
背後引誘你之人
目的又是什麼呢
爲了
開啟天下大劫
那背後引誘你之人是誰
目的是什麼
爲了讓我親手開啟天下大劫
這天道所說的天下大劫
它不會無緣無故出現的
所以我猜測
這背後一定有一股勢力
在推動天下大劫
這股勢力
恐怕就是西昉教
那天庭也不管嗎
西昉教是西牛賀洲的一個小教派
千年不曾露面
天庭想管
也找不到啊
何況天庭草創
自顧不暇
這西昉教潛伏多年
為的就是佈局
若我猜得沒錯
他們的勢力恐怕不只在熊島
還有度仙門
乃至龍宮
你是從何時開始察覺的
從我發現
有人覬覦熊島先元劍開始
就已經有了猜測
若真是如此
你有什麼計劃
既然熊寨人信神
那為何仙子與我
就不能成為這個神
所以你從那時起
就定下了三分先元劍之策
她也挺會腦補的
什麼策
我將這先元劍分為三塊
我們三人手中一人一塊
若是西昉教想要搶奪先元劍
必須要先後湊齊我們三人
若是我們三人之中
有任何一人出事
另外兩人都會得知訊息
這樣會讓他們無從下手
妙啊
這樣
仙子就無法取走定海神針了
天庭也可放心了
那如果
那如果天下大劫按時到來
截教眾人面臨滅頂之災
我李長壽
願意獻出我的這塊碎片
適時也請天帝
可憐一下截教眾人
獻出碎片
助雲霄仙子開啟定海神針
如果真的開啟了天下大劫
那壓不壓得住東海海眼
也無所謂了
我自當助仙子一臂之力
仙子可滿意
所以
你在熊島這段時間的作為
都是爲了我嗎
不知仙子者
聽聞仙子作為
難免會有誤解
我與仙子朝夕相處數日
我願相信仙子
從沒有人
敢如你這般冒犯我
也從沒有人
如你這般信我
你
就不怪我利用你
也不怕我騙你嗎
若真有那天
小混蛋
自有對策
你這小混蛋
總有那麼多鬼主意
多謝
奇怪
柯樂兒去哪兒了
各位
我要走了
宗主
你走了 俺們這些凡人怎麼辦呀
對啊
是啊
咱們怎麼辦呀
大家不用擔心
雖然我走了
但海神宗
會繼續存在下去
存在下去
我正式宣佈
將海神宗宗主之位
傳給長庚大仙
太好了
長庚大仙
我們有新宗主了
有新宗主了
太好了 海神宗
新宗主
趕緊參見宗主
參見新宗主
參見宗主
你自己不要的因果
就往我這兒送是吧
這本來就是你給我整出來的
你自己搞定
參見宗主
參見新宗主
你說
這熊寨人明明都已經那麼強壯了
已經比普通人強壯那麼多了
還信什麼神啊
那你是沒見過
曾經的祖巫後人
活得有多麼悽慘
悽慘
當年祖巫後人 造出先元劍
怕此劍被人奪走
所以為先元劍加了一樣限制
必須用祖巫後人的血祭刃
才能發揮其效力
若無祖巫後人的血
這先元劍
也只不過是一柄普通的寶劍
以血祭刃
你也猜到了吧
妖皇當年
將祖巫後人圈養起來
每一次出征
都會斬殺一人祭刃
這些祖巫後人
就這樣被摧殘了多年
而這些僅存的熊寨人
早已忘記
自己是祖巫後人的身份
卻始終記得
等待神仙來解救自己的恐懼
和敬畏
別這麼多感慨了 走吧
天上還有這麼多事
等你裁決呢
趕緊上路吧
怎麼還有那麼多事啊
行吧 行吧 行吧
快點
走了
這我也總算是
土遁
宗主呢
宗主
俺們宗主走了
都別亂
爹
他不是 他不是 宗主走了
他不是
他不是宗主
他是誰
他是我們的神
我們的神
我們要走出熊島
把海神宗宗主找回來
好
他是我們的神
海神宗
海神宗 海神宗
從這圖上可以看出
西昉教瞄準的是定海神針
醞釀天下大劫
目前的問題核心就是西昉教
這是我們目前最大的安全隱患
只要把這個安全隱患給解決了
一切都迎刃而解
從此以後三界安寧
天帝 可還有什麼疑問
有幾點
請講
這個圖是什麼呀
這個圖呢叫作思維導圖啦
這紅線哪兒來的呀
這紅線是找月老借的
這字太難看了
不是 你能不能講重點啊
重點 重點
我講了那麼多
聽重點哪
你說的是一套套的
可現在的天庭
你也看到了
一窮二白
還有那龍族
一千多年來就沒服過管
咱沒法插手呀
再說這西昉教
從來都不肯露面
找都找不到他們在哪兒
怎麼擺平
這定海神針在東海
西昉教又滲入東海
所以目前破題的關鍵是
如何借天庭之力
打入東海
有什麼妙招嗎
四個字
龍族上天
是四個字
啥意思呢
意思呢 簡單
不好意思
我在開會呢 找我什麼事
有人找你呀
走走走
不是說你啊
心意相通 一心二用
仙子
這心意相通之術確實好用
小混蛋 你現在在哪兒
剛從熊島逃出來
怪不得
連這身裝扮都沒有換
我現在找你不打擾吧
怎麼會打擾我呢
這仙子找我 不算打擾
那既然不打擾
我去小瓊峰找你
可好
仙子不可
龍族上天
到底什麼意思呀
這簡單來說呢
就是讓龍族投靠天庭
迎接天庭進入龍宮
再將西昉教一網打盡
想讓龍族投奔天庭
談何容易
其實呢
此事並不難
天庭都不需要親自去管理龍族
只需要扶持一個代理人即可
代理人
如果 有一條人
如果有一條龍
所有的龍族都聽他的
而他卻聽你的
這龍族上天一事
不就成了
對呀
而且
我已經為你找好了這個
非常非常非常合適的人選
你還認識哦
誰呀
龍王二太子
敖乙
我什麼時候認識的
柯樂兒
是敖乙
仙子
剛剛只是嚇一嚇你
我這個人向來恩怨分明
你若騙我
我肯定饒不了你
可是你助我找到先元劍
我自然也要回報你
回報我
怎麼
難道在你看來
我就是一個薄情寡義之人嗎
不是 哪會呢
我知道你這個小混蛋
向來不想沾染因果
恨不得世界上所有的事情
都離你越遠越好
仙子懂我
之前
我追尋先天靈寶之時
得知昔日血海冥河老祖手上
有兩把劍
名喚阿鼻和元屠
殺人從不沾染因果
我去搶來給你好不好
不不不
不用 不用了
你喜歡紅劍 還是白劍
這真不用 仙子
真不用 真不用
沒什麼
李愛卿
在
你若真能促成此事
便是大功一件
可直上天庭 位列仙班
真的
但是
你若只是誇誇其談
說到不做到
那便是欺騙天帝
要受天罰
天帝放心
包在我身上
好
看在我們這麼有緣的分上
朕決定了
現在就要賞你
賞什麼
朕最近
又作了一幅新畫
那算了
在熊島不是已經看過了嗎
現在沒必要再看了吧
這次不一樣
這次 真不一樣
阿鼻和元屠你都不喜歡
這世上
竟然還有人對寶物不感興趣
仙子 你誤會了
那 只要能博得仙子的一顰一笑
那比世間所有的法寶都好
還從未有人對我說過這番話
行吧
既然你這個小混蛋
什麼寶物都不喜歡
那我為你吹一首曲子好不好
真的
你若再不答應
我可要生氣了
那多謝仙子關愛
小混蛋就恭敬不如從命
好愛卿
我就知道你心裏其實是想看的
不 不是不是 我跟 我
這畫和熊島那時可大大不同
你要是敢反悔
天罰你啊
是
多謝天帝賞賜
客氣
李長壽啊李長壽
你小子真是運氣太好了
大仙的書法 繪畫 還有樂曲
都凝結著大仙所領悟的大道
只要你參透了其中的道韻
便會靈力大增
省去數百年的修為
真是羨慕死我了
完了 完了
承受不了了
堅持住 堅持住啊
壞了
靈力給多了
我的靈力給充滿了
這是
不對呀
方纔還風平浪靜的
怎麼突然烏雲密佈 海浪滔天呢
師父 你快少說兩句吧
你快來幫幫我
是劫雲
是有道友要在此渡劫
劫雲
好你個小混蛋
居然偷偷藏了這麼多靈力
雖然準備不夠充分
但也箭在弦上
只能如此了
丫頭
我跟你說
這常人渡劫
有個二三道已是極致
像為師當年有四道
便極為罕見
那 這劫雲裡有幾道啊
一 二 三
難道這是三十二兇劫裡的
八極八荒召仙劫嗎
是三十二兇劫裡的那個
對
這八極八荒召仙劫極為兇險
一般人遇到了
便會魂飛魄散
八極八荒召仙劫
在三十二兇劫裡排行第四
修道之人資質極高
纔會遇到這種劫
可惜呀
今日我這道門奇才
必要殞落在這南海呀
師父 你會不會算錯了
我元澤道人
知天曉地 博古通今
號稱三界百曉生
看錯
這是絕不可能的
自稱三界百曉生
實則毒奶萬事通
你說什麼
萬一人家渡過去了呢
三十二兇劫豈是那麼容易渡的
為師跟你打個賭
若是他能平安
我元澤
從此不再說話了
你這口水噴得我滿臉都是
酥酥的
麻麻的 還挺舒坦
多謝天劫大人
百忙之中前來劈我
丫頭
你看到沒有
這煌煌天雷
便是天道對修道之人的試煉啊
渡過了
就是坦蕩仙途
沒渡過
第四道了 便是焦黑屍骨
為師當年
也是在電光火石當中
福至心靈
所以體會到了
無上妙諦的修為
第五道了 師父
人家超過你了 你別打岔呀
殘生 你怎麼了
第七道了
諸般雷刑
我都扛過來了
這第八道
我必定如數敬受
開
水元驚天印
剛剛是誰說人家渡不過去來著
改口了吧
改什麼口啊
這下必死無疑呀
這成仙天劫
怎麼能用符陣來御守呢
這是無數先輩
用性命檢驗過的真理呀
用了會怎樣
用了
用了為師也不知道
幹嗎呢
你看著我幹嗎
那為師沒試過就是不知道嘛
那無數先輩諄諄告誡
必有其因啊
這位道友
恐怕你是弄巧成拙了
生死有命
富貴在天
來吧
可惜呀 可惜呀
又一個道門奇才
殞落在自己的天劫裡
經過八道天雷的打磨
我的道身
也算是臻於完滿
日後上了天庭
也算是有了倚仗
別走 別走 別走
我下半身還沒渡完呢
怎麼回事
莫非是天雷之力不夠
還是我的基礎夯得太紮實了
八道天雷劈不動我
現在怎麼辦
主動截肢
讓上半身飛昇
但是我下半身也很重要
莫非是我的偽裝
影響了天道對我的判斷
認得我嗎
這也不行
莫非是道具
道具也不讓用
等等 等等 等等啊
等等
還有
這是九霄神魔劫
九霄神魔劫
對 三十二兇劫裡排名第二的
你剛纔還說是八極八荒劫呢
那為師也寧可看走了眼哪
九霄神魔劫兇名遠播 恐怖異常
古往今來就只有一個人
能成功渡過
是誰啊
人教首徒
玄都大法師
多久之前了
一千年
兩千年
不關我事
真不關我事啊
你說你這好徒兒設的陣法
連靈娥都花了好幾天才能破解
師父 師伯
慢吃
好好好
靈娥
師父
長壽探親去了
是啊
他去哪個親戚家了
這
他也沒告訴我呀
他有親戚嗎
他 沒有嗎
他是我撿回來的
師父 我想起來
我還有一個湯沒拿
等我啊
靈 靈娥
這個李長壽啊
滿嘴謊話
他就知道
把你困了這麼久
怕你責罰他
不敢回來
出去兩天就回來了
隨他去吧
隨他去 隨他去
那你得管教管教他呀
這要是在掃愁峰的話
那師尊早就把他
好了 好了 好了
少說點話
多吃幾塊紅燒肉補補血
你就能忍得下去
我小瓊峰
就這兩個徒弟
誰還不調皮搗蛋一點
是啊
這小瓊峰啊
確實難哪
師兄
我
有一事相求
咋還求上了呢
直接說事
你看我這兩個徒弟
一等一的好仙苗
是
可惜我這師父吧
確實沒什麼出息
我
你提這事幹嗎
都以前的事了
不怪你
我是說
日後這兩個孩子
萬一有什麼劫難
我只是說萬一
能不能請師兄
幫幫他們
說完了
我以為多大個事呢
那咱們師兄弟一場
該幫就得幫一把呀 對不對
不過你們這個小瓊峰啊
確實有難處
要不這樣吧
乾脆你們師徒三人哪
直接搬來我們掃愁峰
到時候你這倆徒弟呀
我來幫你管教他們
不去
還瞧不起我們掃愁峰啊
我要在這小瓊峰
等人
等人 等
師姐呀
都這麼多年了
她肯定不會回來了
胡說
我師姐會回來的
我師姐說了
她出去修煉
再回來的時候
一定震驚整個度仙門
她會回來的
你胡說
好大的劫雲哪
莫非這就是九霄神魔劫
師姐
這渡劫出現變故
天道不讓用道具
委屈你一會兒啊
初次渡劫 不懂規矩
實非弟子有意隱瞞
望蒼天念在弟子修行不易
再降下我一次天雷吧
怎麼還有條龍來湊熱鬧啊
非得是現在嗎
還好多準備了兩張紙人啊
完了
殘生
幫幫忙啊
這天道靈氣
竟然都在向他匯聚
這位道友
玄都之後第一人哪
師姐
會是你嗎
多謝天道您
小金龍
你現在是不是感覺渾身無力
頭暈目眩
我可是在我的小紙人上
放了十倍的軟仙散
想不想知道
我這渡劫之後的實力呀
滾筒洗衣機
殘生
幸好是有殘生這個徒兒
這魂魄不全
不痛不癢 水火不侵的
你把他撿回來不就圖這個嗎
你怎麼說話呢
我是看他資質不錯
不管他受過什麼劫難
我們截教門人的宗旨
就是有教無類嘛
還不是你資質不行
收不到徒 還到處撿人
你這小丫頭 你怎麼說話的
我欠了你
行行行 得得得
這裏
是哪裏啊
如果我沒算錯的話
這兒就是
剛纔那位道友的渡劫之地
那那位道友
他是渡劫成功了 還是死了
別裝了
好強的靈力呀
道友
我得見你一面
道友 你別走啊 道友
居然還把你給洗縮水了
我可要好好洗掉
你腦中關於我渡劫的記憶
這塊怎麼那麼難洗啊
沒事
我用精洗模式
來嘍
洗掉了 乾乾淨淨
也算是大功告成
你這一身靈力都被洗掉了
日後
就重新開始修煉吧
我這接下來
就是回到度仙門尋找敖乙
幫他覺醒祖龍之讖
順利統領龍族
一飛沖天
正好先元劍也收回來了
這是幻覺
不是幻覺
我居然把東海龍王二太子
給做了一條龍服務
還把他靈力給洗沒了
怎麼辦 怎麼辦
完了 完了
道友
你不是鼻子很靈嗎
來點鼻不靈
道友
道友 等等我 道友
道友 你幹嗎走得這麼快呀
你為什麼不等我呢
師父 你也是的
你幹嗎非要結交人家
九霄神魔劫
這可是洪荒
排第二的九霄神魔劫
一定是哪個上古的大能轉世
纔有可能平安渡過 對不對
我是三界百曉生
如果我不能跟您交往 這是什麼
不能跟您促膝長談
我怎麼對得起我這個名號呢
師父 你過來啊
這是個人啊
廢話 我當然知道是人
你號稱三界百曉生
這人你認識嗎
認識 我當然認識
號稱三界百曉生的我
有什麼人我不認識